e não esqueça, né aqui pra pra finalizar aqui o nosso o nosso curso, né?
EH primeiro né. Que não se pretende eh demonstrar todas as possibilidades, né?
São, São várias pra isso a gente precisa, tá lendo o pronunciamento contábil.
Ler a documentação eh suporte pra poder fazer o lançamento mais adequado.
O ponto é como definir o que é substancial Melhoria pra ativar, né?
Esses gastos revisão da vida útil dos ativos cinco anos não me parece razoável.
Você eh atribuir cinco anos pra um sistema R T, por exemplo, quando ele é adquirido.
Cuidado na hora de segregação entre pesquisa e fase de desenvolvimento.
Isso aqui é muito importante,
porque é uma linha tênue, né?
De você reconhecer como despesa pra depois gerar ativo?
Nem sempre uma marca eh que tá numa combinação de negócios que tem vida indefinida,
né?
Então precisa ver se vai ser con eh continuada essa marca, como eu mostrei aqui,
do do do da j B s,
fazer o teste de internet para o teste de recuperação
para os ativos que estão na fase de desenvolvimento e principalmente
pra aqueles que estão ou possui ágil na sua composição
que é esse daqui que a gente mostrou esse exercício.
Quando tem provisão pra perda. Com ágil esse essa provisão, ela não é revertida
E não esqueça muito importante a questão fiscal, né?
Então precisa ler lá a a Lei doze, nove, sete, três a instrução normativa,
mil e setecentos, né?
É que trata sobre esses ajustes decorrentes das novas normas?
Então antigamente eh fase de pesquisa, era tudo diferido
e ele tinha um período de amortização.
Se agora a empresa lança como despesa essa despesa pra quem tá no lucro real.
Obviamente né? Essa despesa não é dedutível imediatamente.
Ela vai ser controlada lá no valor e vai
ser amortizada de acordo com a regra anterior.
Ah, ah, ao processo de convergência.
Então,
eu tenho visto muitas empresas lançando como
despesa e precisa tomar esse esse cuidado
e um cuidado fundamental,
principalmente pros preparadores das demonstrações contábeis.
E quem vai analisar pra cer decreto fazer investimento é
verificar se faz sentido O reconhecimento desses ativos intangíveis.
Eh nas empresas, como eu falei, em épocas de vacas magras,
os incentivos e a criatividade dos executivos,
eles são maiores para ativar despesas com intangíveis, né?
Então, todo cuidado é pouco
cuidado com a criatividade e aí falando de criatividade,
queria mostrar um um caso pra pra vocês que teve uma repercussão
muito grande em dois mil e vinte e três que foi,
Eh o balanço da A, a, o pedido de recuperação judicial da um dois três milhas, né?
Então, eu imagino que muitos que estão assistindo aqui eh viajaram!
Eh, viram lá no aeroporto, eh a as as propagandas, né?
Um dois, três mil Eh na televisão, tinha propaganda, eh, enfim,
em vários lugares muitos que estão
aqui eventualmente assistindo compraram passagem.
E aí olhando aqui veja o balanço que que eu tô mostrando aqui pra vocês.
Tem aqui uma despesa de investimento, em formação de carteira
e tem eh tanto como circulante e não circulante.
Tem aí oitenta e três milhões,
depois tem mais quarenta milhões e tem
ativo intangível de noventa e quatro milhões.
Então a primeira coisa surge a dúvida O que seria isso, né? E ele coloca, né?
Que é um investimento em carteira Em dois mil e vinte e um?
Eles gastaram trezentos e trinta e cinco milhões de reais com publicidade,
com propaganda, né?
E ele falou o seguinte de acordo com os itens nove dez,
dezesseis Esse balanço que eu peguei eh do pedido de recuperação judicial, Tá?
É público!
Vocês podem olhar eu vou colocar também Eh, vai estar aqui no no,
no site da na plataforma da CFI
e ele fala emitido pelo co pronunciamento C PC, que é o que a gente discutiu agora
eh e diz que é possível reconhecer isso na na na contabilidade,
que é o negócio da formação de carteira,
Então a gente tem que fazer aquelas três
perguntinhas todos esses gastos de marketing que ele teve
é IDE, é separado, identificado, separado, ele pode vender
primeira coisa é controlado pela empresa,
gera mesmo benefício pra organização,
independente do processo de recuperação que foi colocado
no meu entendimento.
Ele não atende nenhum dos três itens, nem é separado porque ele não pode alugar,
não pode vender, não pode.
Nada disso não é controlado por eles
e também não é possível mensurar, mensurar o benefício disso. Então ele pegou.
Aparentemente, não sou auditor lá nunca fui
ele, pega lá todas aquelas despesas com marketing e artigo, Claro,
melhorou substancialmente o balanço dele.
Tá aí a as notas, aplicativos.
Se você baixar todos esses ativos como despesa,
o p L da empresa fica negativo e eu fiz aqui um artigo eh que também vai,
tá disponível pra vocês?
Mas tá no no Linkedin
que existem várias dúvidas no balanço Isso quando saiu, né?
Logo depois que saiu o balanço fui olhar.
Aumenta as incertezas da recuperação da um dois três mil.
Então, se a gente olhar o balanço, se a gente baixar os ativos, né?
Aí eu coloco aqui no no ativo,
não sei se ela consegue eh se recuperar, eh nesse processo de recuperação.
E é triste, né? Porque eh.
Talvez se os balanços dela fossem divulgados fossem
auditados de acordo como manda a regra,
as pessoas poderiam ler esses balanços, avaliar esses ativos intangíveis,
que não são ativos intangíveis,
e que na verdade isso geraria um pele negativo
e talvez o prejuízo das pessoas teriam sido menores.